Estas dos sentencias me respaldan.
Walter Peña ya es reconocido
oficialmente por la justicia como mi
agresor. Necesito que se ejecute, que lo
capturen y que cumpla tras las rejas los
10 años por los que ha sido condenado.
Una tarde que comenzó como una reunión
de amigos criadores de caballos se
convirtió en el origen de una larga
batalla judicial. En noviembre de 2020,
una joven abogada trujillana denunció
haber sido víctima de abuso sexual por
parte del empresario Walter Peña Aldea.
Durante casi 6 años, el caso recorrió
las distintas etapas del sistema de
justicia hasta que en segunda instancia
fue condenado a 10 años de prisión
efectiva. Sin embargo, hoy se encuentra
prófugo de la justicia.
Se me ha difamado. Se han inventado
pruebas en mi contra. Se ha usado el
poder para tratar de destruir mi
reputación. Quiero que se juzgue en base
a los hechos y la verdad y no en base a
la presión mediática ni a los intereses
económicos.
Esta víctima de abuso hoy se atreve a
narrar dolorosos episodios que vivió
durante 6 años para encontrar justicia.
situaciones incómodas y revictimizantes
por las que seguramente pasan a diario
miles de mujeres que cargan encima la
pesada mochila de haberse cruzado con un
verdugo que les marcó la existencia para
siempre y además tienen que lidiar con
la lentitud del sistema de justicia.
Lo que pido es que no dejen que este
caso, como otros se quede en una
sentencia escrita. El poder judicial
debió tomar las medidas necesarias para
que mi agresor sea detenido el mismo
día. inclusive debió dar el tema de
impedimento de salida del país porque él
se iba a fugar de todas maneras, ¿no? Y
no lo hizo en su momento y hoy por hoy
tampoco lo hace, tampoco agiliza para
que el se ordene la, o sea, se ordene eh
a través del Interpol, ¿no?, la captura
internacional de de una persona que
tiene sentencia. La joven cuenta que
conoció a Walter Neri Peña Aldea en un
círculo de criadores de caballo. El 18
de noviembre de 2020, el empresario le
invitó a su fondo El troncoonal en viru
La Libertad para conocer sus
instalaciones y a las crías de sus
caballos. Así lo demostraría con estas
coordinaciones por WhatsApp.
Al mediodía. Mira, ahorita me voy a
parar que ir a la casa de una tía.
¿A qué hora? ¿A qué hora sales para
allá?
Aquel día la joven grabó videos dentro
del recinto donde se aprecia al
empresario y también a la casa donde
asegura fue ultrajada por Peña.
Era un terreno grande, no sé cuántos
metros exactamente, pero es grande.
Estaban sus box y estaba la casa eh de
una planta y entre criadores puedo
decirte que es, "Oye, ven, mira, me ha
nacido este esta cría, hija de tal tal,
¿no?" Entonces fue un tema así en toda
la confianza. cuenta que bebieron licor
acompañados de trabajadores del fundo,
pero al sentirse mal decidió retirarse.
Lo último que tengo mi cabeza es
dirigirme a la camioneta
para salir del fondo.
Para salir del fondo. Entonces cuando yo
me levanto porque tenía sentía que me
faltaba el aire, es cuando yo me me doy
cuenta que tenía una persona encima mío,
desnuda
y yo no tenía ropa. Yo desconocía quién
tenía encima mío hasta que él mismo al
escuchar
bajada de encima mío, prendió la luz y
ahí fue cuando yo identifico que era
Peñaaldea el que estaba en la puerta, el
que había abusado de mí.
La abogada Trujillana asegura que al
descubrir que había sido abusada por
Walter Peña, entró en shock y con temor
logró entablar comunicación con algunos
amigos para contarles lo que acababa de
suceder. Era un fondo lejos de la
ciudad. ¿Qué pasaba si yo, o sea,
realmente, ¿qué hubiese pasado si yo
hubiera ido a pedir ayuda a los
trabajadores de este señor?
Tal vez no estaría aquí, mi cuerpo
estaría enterrado y hasta ahorita ni
siquiera lo encontrarían. ¿Por qué?
Porque eran puro que lo que estaba
fuera. Finalmente fue Walter Peña quien
la llevó de regreso hasta Trujillo, pero
en un punto de la ciudad la hizo abordar
el vehículo de un taxista conocido,
quien más adelante durante el proceso
judicial habría testificado en contra de
ella.
Entonces, apenas llegó el taxi, yo me
subí, no me despedí, me subí. Pero sin
embargo, el taxista también es uno de
los testigos de mi agresor y el taxista
también indica que supuestamente yo me
despegué con un beso.
Y es que según los argumentos de la
defensa de Walter Peña, este habría
mantenido una relación de pareja con la
denunciante. Como corresponde a la
objetividad, nos comunicamos con el
abogado Elbert Leon Jauregi para que
exponga su versión de los hechos, pero
no obtuvimos respuestas. Sin embargo, en
una entrevista que el letrado concedió a
un medio trujillano, expone las
supuestas razones por las que la
acusación contra su defendido carecería
de sustento.
El médico legista fue contundente al
exponer de que no existió esto eh acto
sexual a través de violencia. ¿Por qué?
Porque su cuerpo no presentaba ningún
signo de lesiones de ninguna clase. Al
responder la pregunta cuatro nos dice,
"Él me abrazaba diciéndome, ya mi amor."
Esta palabra ya, mi amor, ¿qué
significa? Significa que hay una
conversación, hay un coloquio, pero de
pareja.
El violador nunca le dice amor a su
víctima. da a entender que si hubo una
una un acto sexual, pero consentido. ¿Y
qué nos dice el reconocimiento
eh psicológico?
Nos dice pues que esta persona, la que
dice ser agraviada, tiene una
personalidad histriónica.
Histriónica.
¿Y qué cosa es ser histriónico? ser
teatrero. Nos ha dicho también que es
una una persona que que es temeraria,
que no teme y que es capaz de todo, con
tal de de pretender llegar a su a su
propósito, que en este caso nosotros
hemos descubierto,
es dinero. El patrocinado no está
dispuesto a darle ni un centavo
porque es totalmente inocente.
Walter Peña también se ha pronunciado en
sus redes sociales denunciando reglaje y
falta de garantías e intentando
demostrar presuntas incongruencias en el
discurso de su denunciante.
Inicialmente la denuncia fue por
violencia, fue archivado inicialmente en
fiscalía. Posteriormente
la defensa de la otra parte y dijo, "No,
no solamente ha sido por violencia,
sino también ha sido
por
estado de inconsciencia."
Ahora, en el juicio,
pues dijeron, "¿Por qué lo van a imputar
este señor?
¿De qué de qué delito lo acusan?
por violencia o por estado de
inconsciencia, porque no podían ser las
dos o querían probar cuál de las dos
mejor le funcionaba.
Resulta que han regresado a violencia,
lo cual demuestra que el estado de
inconsciencia nunca hubo, no existe
ninguna prueba, por lo tanto, todo ha
sido una mentira.
La joven asegura que en el proceso hubo
muchas irregularidades. Una de ellas
sería que a pesar de haber denunciado en
el plazo de flagrancia, Peña Aldea no
fue detenido. Además, indica que cuando
denunció no la hicieron pasar por una
prueba toxicológica que determine si
además de licor habría ingerido alguna
otra sustancia que haya provocado la
pérdida de la conciencia. asegura
también que le negaron medidas de
protección y que su familia fue
intimidada por mensajes tipo extorsivos
para que cese con su denuncia.
Yo comencé a tener problemas para
dormir. Tenía ataques de pánico que no
sabían que era ataques de pánico en ese
momento. Vivía con ansiedad, insomnios y
demás. Y eso se lo comenté a a la secola
del Ministerio Público, ¿no? Le le
converso a conversar todo cuando ella
presenta su informe. En conclusión era
de que yo no tenía rasgos de haber
sufrido un abuso porque yo seguía
trabajando y haciendo mi vida normal. a
partir de ese informe psicológico es que
el fiscal dijo en ese momento que no
había caso y él quería archivarlo.
Cuando pasa control de acusación ya
habíamos ya había pasado más de 3 años y
medio.
Tras una dura y larga batalla judicial
en diciembre de 2025, Walter Peña Aldea
fue sentenciado a 14 años de pena
privativa de la libertad con carácter de
efectiva. Sin embargo, se dispuso la no
ejecución provisional y al pago de
150,000 soles. El 29 de mayo de 2026,
tras declararse infundada su apelación,
la sentencia fue confirmada en segunda
instancia, reformándola a 10 años de
pena privativa de la libertad, ordenando
se cursen los oficios para proceder a la
ubicación y captura de Walter Peña Aldea
para que cumpla condena en el
establecimiento penitenciario de varones
de Trujillo. La lectura de la sentencia
la hacen este tarde ya iba tenía que
inscribirse y ordenarse la orden de
captura de Walter Peña, pero al ser
viernes, última hora, esto no se ha
inscrito, ahí no más. Y ahí me doy con
la sorpresa de que mi agresor había
salido del país un día antes de la
lectura de sentencia.
El registro migratorio del empresario
señala que salió del país el 28 de mayo
de este año y no figura un nuevo ingreso
al Perú. Ahora la defensa de Walter Peña
ha solicitado a la primera sala penal de
la libertad admita un recurso de
casación, que revoque la sentencia en
primera instancia y se le absuelva de la
acusación fiscal por violación sexual y
se declare sin lugar al pago de
reparación civil, archivándose
definitivamente lo actuado y
levantándose las órdenes de captura
dictadas en su contra. Mientras la
máxima instancia revisa el caso, Walter
Peña Aldea continúa evadiendo una
sentencia de 10 años de prisión y la
víctima de este abuso sigue esperando
que se ordene la captura internacional.
Sigue esperando que su abusador pague
por su delito. Sigue esperando y
esperando recuperar la tranquilidad que
un día le arrebataron. Ah.